Repository: IceRage/iotf-rtd
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/devices/device_mgmt/index.po
Languages: ko

source: Device Management Protocol
ko: 디바이스 관리 프로토콜

source: Introduction
ko: 소개

source: The Device Management capabilities in the IoT Platform create a new class of connected devices, Managed Devices.
ko: IoT Platform의 디바이스 관리 기능은 새로운 클래스의 연결된 디바이스 즉, 관리 디바이스를 작성합니다.

source: Managed Devices must, by definition, contain a management agent which can understand the IoT Platform Device Management Protocol, and send a Manage Device request to the IoT Platform Device Management server. Managed devices can access the device management operations as explained later in this document.
ko: 관리 디바이스에는 의미상 IoT Platform 디바이스 관리 프로토콜을 이해하고 IoT Platform 디바이스 관리 서버에 디바이스 관리 요청을 보낼 수 있는 관리 에이전트가 있어야 합니다. 관리 디바이스는 디바이스 관리 오퍼레이션에 액세스할 수 있으며 이 오퍼레이션에 대해서는 이 문서의 후반부에 설명되어 있습니다.

source: The Device Management Protocol defines a set of supported operations. A device management agent can support a subset of the operations, but the Manage device and Unmanage device operations must be supported. A device supporting firmware action operations must also support observation.
ko: 디바이스 관리 프로토콜이 지원되는 오퍼레이션 세트를 정의합니다. 디바이스 관리 에이전트는 오퍼레이션의 서브세트를 지원하지만, 디바이스 관리 및 디바이스 관리 해제 오퍼레이션이 지원되어야 합니다. 펌웨어 조치 오퍼레이션을 지원하는 디바이스도 관찰을 지원해야 합니다.

source: The Device Management Protocol is built on top of MQTT. For details specific to how Device Management Protocol interacts with MQTT please see `MQTT Connectivity for Devices <../mqtt.html>`__
ko: 디바이스 관리 프로토콜이 MQTT의 맨 위에 빌드됩니다. 디바이스 관리 프로토콜이 MQTT와 상호작용하는 방법에 대한 세부사항은 `디바이스를 위한 MQTT 연결 <../mqtt.html>`__의 내용을 참조하십시오.

source: The Device Management Lifecycle
ko: 디바이스 관리 라이프사이클

source: A device and its associated device type are created in the IoT Platform using the dashboard or API.
ko: 디바이스 및 연관된 디바이스 유형이 대시보드 또는 API를 통해 IoT Platform에 작성됩니다.

source: The device connects to the IoT Platform and uses the 'Manage Device' operation to become a managed device.
ko: 디바이스가 IoT Platform에 연결되며 '디바이스 관리' 오퍼레이션을 사용하여 관리 디바이스로 설정합니다.

source: The device's metadata, as described in the Device Model can now be viewed and manipulated through device operations, for example, firmware update and device reboot.
ko: 디바이스 모델에 설명된 대로 이제 디바이스의 메타데이터를 펌웨어 업데이트 및 디바이스 다시 부팅 등의 디바이스 오퍼레이션을 통해 보고 조작할 수 있습니다.

source: The device can communicate updates through the device-management protocol, such as location or diagnostic information and error codes.
ko: 디바이스가 위치 또는 진단 정보와 오류 코드 등의 디바이스 관리 프로토콜을 통해 업데이트를 통신할 수 있습니다.

source: In order to provide a way to deal with defunct devices in large device populations, the 'Manage device' operation request has an optional lifetime parameter. This lifetime parameter is the number of seconds within which the device must make another 'Manage device' request in order to avoid being marked as dormant and becoming an unmanaged device.
ko: 다수의 디바이스에서 존재하지 않는 디바이스를 처리하는 방법을 제공하도록 '디바이스 관리' 오퍼레이션 요청에 선택적 영구 매개변수가 있습니다. 이 영구 매개변수는 휴지 상태로 표시되어 관리 해제된 디바이스가 되지 않도록 디바이스가 다른 '디바이스 관리' 요청을 작성해야 하는 제한시간(초)입니다.

source: When a device is decommissioned it can be removed from the IoT Platform using the dashboard or REST API.
ko: 디바이스가 권한 해제되면 대시보드 또는 REST API를 통해 IoT Platform에서 제거할 수 있습니다.

source: Return Code Summary
ko: 리턴 코드 요약

source: There are several return codes which are sent in response to the actions listed above.
ko: 위에 나열된 조치에 대한 응답으로 전송되는 여러 개의 리턴 코드가 있습니다.

source: 200: Operation succeeded
ko: 200: 오퍼레이션 성공

source: 202: Accepted (for initiating commands)
ko: 202: 허용(명령 시작용)

source: 204: Changed (for attribute updates)
ko: 204: 변경(속성 업데이트용)

source: 400: Bad request, for example, if a device is not in the appropriate state for this command
ko: 400: 잘못된 요청입니다. 예를 들어, 디바이스가 이 명령에 대해 적합한 상태가 아닌 경우가 있습니다.

source: 404: Attribute was not found, this code is also used if the operation was published to an invalid topic.
ko: 404: 속성을 찾을 수 없습니다. 이 코드는 오퍼레이션이 올바르지 않은 주제에 공개되는 경우에도 사용됩니다.

source: 409: Resource could not be updated due to a conflict, for example, the resource is being updated by two simultaneous requests, so update could be retried later
ko: 409: 충돌로 인해 자원을 업데이트할 수 없습니다. 예를 들어, 2개의 동시 요청에서 자원이 업데이트 중이어서 업데이트를 나중에 다시 시도할 수 없습니다.

source: 500: Unexpected device error
ko: 500: 예상치 못한 디바이스 오류

source: 501: Operation not implemented
ko: 501: 오퍼레이션이 구현되지 않음

source: Manage Device
ko: 디바이스 관리

source: A device uses this request to become a managed device. It should be the first device management request sent by the device after connecting to the IoT Platform. It would be usual for a device management agent to send this whenever it starts or restarts.
ko: 디바이스가 관리 디바이스가 되도록 이 요청을 사용합니다. 이 요청은 IoT Platform에 연결한 후 디바이스에서 첫 번째로 전송한 디바이스 관리 요청이어야 합니다. 이는 시작하거나 다시 시작할 때마다 이를 전송하도록 디바이스 관리 에이전트에 유용합니다.

source: Support for this operation is mandatory for any managed devices.
ko: 이 오퍼레이션에 대한 지원은 관리 디바이스에 필수적입니다.

source: Topic
ko: 주제

source: A device publishes this request to the following topic:
ko: 디바이스는 이 요청을 다음 주제에 공개합니다.

source: The server responds to this request on the following topic:
ko: 서버는 다음 주제에서 이 요청에 대해 응답합니다.

source: Message Format
ko: 메시지 형식

source: For the request, the ``d`` field and all of its sub-fields are optional. The ``metadata`` and ``deviceInfo`` field values replace the corresponding attributes for the sending device if they are sent.
ko: 요청의 경우 ``d`` 필드 및 모든 해당 하위 필드가 선택적입니다. ``metadata`` 및 ``deviceInfo`` 필드 값은 보내는 디바이스에 대해 해당되는 속성을 바꿉니다(전송되는 경우).

source: The optional ``lifetime`` field specifies the length of time in seconds within which the device must send another 'Manage device' request in order to avoid being reverted to an unmanaged device and marked as dormant. If omitted or if set to ``0``, the managed device will not become dormant. When set, the minimum supported setting is ``3600`` (1 hour).
ko: 선택적 ``lifetime`` 필드는 관리 해제된 디바이스로 되돌려서 휴지 상태로 표시되지 않도록 디바이스가 다른 '디바이스 관리' 요청을 전송해야 하는 시간(초)을 지정합니다. 생략되거나 ``0``으로 설정된 경우 관리 디바이스는 휴지 상태가 되지 않습니다. 설정된 경우 최소한으로 지원되는 설정값은 ``3600``(1시간)입니다.

source: Optional ``supports.deviceActions`` and ``supports.firmwareActions`` indicate the capabilities of the device management agent. If ``supports.deviceActions`` is set, the agent supports Reboot and Factory Reset actions. For a device that does not distinguish between rebooting and factory reset, it is acceptable to use the same behaviour for both actions. If ``supports.firmwareActions`` is set, the agent supports Firmware Download and Firmware Update actions.
ko: 선택적 ``supports.deviceActions`` 및 ``supports.firmwareActions``는 디바이스 관리 에이전트의 기능을 표시합니다. ``supports.deviceActions``가 설정된 경우 에이전트가 다시 부팅 및 팩토리 재설정 조치를 지원합니다. 다시 부팅 및 팩토리 재설정 간에 구별하지 않는 디바이스의 경우 두 조치 모두에 대해 동일한 동작을 사용할 수 있습니다. ``supports.firmwareActions``가 설정된 경우 에이전트가 펌웨어 다운로드 및 펌웨어 업데이트 조치를 지원합니다.

source: Request Format:
ko: 요청 형식:

source: Response Format:
ko: 응답 형식:

source: Response Codes
ko: 응답 코드

source: 200: The operation was successful.
ko: 200: 오퍼레이션이 완료되었습니다.

source: 400: The input message does not match the expected format, or one of the values is out of the valid range.
ko: 400: 입력 메시지가 예상 형식과 일치하지 않거나 값 중 하나가 올바른 범위 밖에 있습니다.

source: 404: The topic name is incorrect, or the device is not in the database.
ko: 404: 주제 이름이 올바르지 않거나 디바이스가 데이터베이스에 없습니다.

source: 409: A conflict occurred during the device database update. To resolve this, simplify the operation is necessary.
ko: 409: 디바이스 데이터베이스 업데이트 중에 충돌이 발생했습니다. 이를 해결하려면 오퍼레이션을 단순화해야 합니다.

source: Unmanage Device
ko: 디바이스 관리 해제

source: A device uses this request when it no longer needs to be managed. The IoT Platform will no longer send new device management requests to this device and all device management requests from this device will be rejected other than a 'Manage device' request.
ko: 디바이스가 이제 관리될 필요가 없는 경우 이 요청을 사용합니다. IoT Platform에서 더 이상 새 디바이스 관리 요청을 이 디바이스에 보내지 않으며, 이 디바이스의 모든 디바이스 관리 요청이 '디바이스 관리' 요청을 제외하고 거부됩니다.

source: Update Location
ko: 위치 업데이트

source: Devices can change their location over time. The update of the location can happen in two ways:
ko: 디바이스가 시간이 지나면서 해당 위치를 변경할 수 있습니다. 다음과 같이 두 가지 방식으로 위치가 업데이트될 수 있습니다.

source: The device itself notifies the IoT Platform about the location update: The device retrieves its location from a GPS receiver and sends a device management message to the IoT Platform to update its location. The timestamp captures the time at which the location was retrieved from the GPS receiver. This means that the timestamp is valid, even if the transmission of the location message was delayed. In the event that the timestamp is omitted from the device management message sent, the current date and time on message receipt will be used when the device's location metadata is updated.
ko: 디바이스 자체는 위치 업데이트를 IoT Platform에 알립니다. 디바이스는 GPS 수신기에서 해당 위치를 검색하고 디바이스 관리 메시지를 IoT Platform에 전송하여 해당 위치를 업데이트합니다. 위치가 GPS 수신기에서 검색된 시간을 시간소인이 캡처합니다. 즉, 위치 메시지의 전송이 지연된 경우에도 시간소인은 유효합니다. 전송된 디바이스 관리 메시지에서 시간소인이 생략된 경우, 디바이스의 위치 메타데이터가 업데이트되면 메시지 수신 시 현재 날짜 및 시간이 사용됩니다.

source: A user / app updates the location of a device using the Rest API: The IoT Platform REST API is used to set the location metadata of a static device. This can be done at the time that the device is registered, or later if required. It is optional whether to include a timestamp. If omitted, the current date and time will be set as the device’s location metadata.
ko: 사용자/앱은 Rest API를 통해 디바이스의 위치를 업데이트합니다. IoT Platform REST API를 사용하여 정적 디바이스의 위치 메타데이터를 설정합니다. 이는 디바이스 등록 시 완료될 수 있거나 필요한 경우 나중에 완료됩니다. 시간소인을 포함할지 여부는 선택사항입니다. 생략된 경우 현재 날짜 및 시간이 디바이스의 위치 메타데이터로 설정됩니다.

source: Location update triggered by device
ko: 디바이스에서 트리거된 위치 업데이트

source: Devices that can determine their location can choose to notify the IoT Platform device management server about location changes.
ko: 위치를 판별할 수 있는 디바이스는 IoT Platform 디바이스 관리 서버에 위치 변경을 알리도록 선택할 수 있습니다.

source: Location update triggered by user or app
ko: 사용자 또는 앱에서 트리거된 위치 업데이트

source: When a user or application updates the location of an active managed device the device retrieves an update message:
ko: 사용자 또는 애플리케이션이 활성 관리 디바이스의 위치를 업데이트하면 디바이스는 업데이트 메시지를 검색합니다.

source: The server publishes this request to the following topic:
ko: 서버는 이 요청을 다음 주제에 공개합니다.

source: The "measuredDateTime" is the date of location measurement. The "updatedDateTime" is the date of the update to the device information. For efficiency reasons, the IoT Platform may batch updates to location information so the updates may be slightly delayed. The "latitude" and "longitude" should be specified in decimal degrees using WGS84.
ko: "measuredDateTime"은 위치 측정 날짜입니다. "updatedDateTime"은 디바이스 정보에 대한 업데이트 날짜입니다. 효율성을 위해 IoT Platform이 위치 정보에 대한 업데이트를 일괄처리하므로 업데이트가 약간 지연될 수도 있습니다. "위도" 및 "경도"가 WGS84를 통해 10진수 도로 지정되어야 합니다.

source: Whenever location is updated, the values provided for latitude, longitude, elevation and uncertainty are considered as a single multi-value update. The latitude and longitude are mandatory and must both be provided with each update. Elevation and uncertainty are optional and can be omitted.
ko: 위치가 업데이트될 때마다 위도, 경도, 엘리베이션 및 불확실성에 대해 제공된 값은 하나의 다중 값 업데이트로 간주됩니다. 위도 및 경도는 필수이고 둘 다 각 업데이트와 함께 제공되어야 합니다. 엘리베이션 및 불활실성은 선택사항이고 생략할 수 있습니다.

source: If an optional value is provided on an update and then omitted on a later update, the earlier value is deleted by the later update. Each update is considered as a complete multi-value set.
ko: 선택적 값이 업데이트 시 제공된 다음 나중 업데이트에서 생략된 경우 이전 값이 나중 업데이트에서 삭제됩니다. 각 업데이트는 전체 다중 값 세트로 간주됩니다.

source: Payload Format:
ko: 페이로드 형식:

source: Please note: there is no reqId as no response by device is required.
ko: 참고로, 디바이스의 응답이 필요하지 않으므로 reqId가 없습니다.

source: Update Device Attributes
ko: 디바이스 속성 업데이트

source: The IoT Platform can send this request to a device to update values of one or more device attributes. Attributes that can be updated by the Rest API are location, metadata, device information and firmware.
ko: IoT Platform이 이 요청을 디바이스로 전송하여 하나 이상의 디바이스 속성 값을 업데이트할 수 있습니다. Rest API에서 업데이트될 수 있는 속성은 위치, 메타데이터, 디바이스 정보 및 펌웨어입니다.

source: The "value" is the new value of the device attribute. It is a complex field matching the device model. Only writeable fields should be updated as a result of this operation. Values can be updated in:
ko: "value"는 디바이스 속성의 새 값입니다. 이는 디바이스 모델과 일치하는 복합 필드입니다. 쓰기 가능한 필드만 이 오퍼레이션의 결과로 업데이트되어야 합니다. 값을 업데이트할 수 있는 위치는 다음과 같습니다.

source: location (see Update location section for details)
ko: 위치(세부사항은 위치 업데이트 섹션 참조)

source: metadata (Optional)
ko: 메타데이터(선택사항)

source: deviceInfo (Optional)
ko: deviceInfo(선택사항)

source: mgmt.firmware (see Firmware update process for details)
ko: mgmt.firmware(세부사항은 펌웨어 업데이트 프로세스 참조)

source: Message format
ko: 메시지 형식

source: Add Error Code
ko: 오류 코드 추가

source: Devices can choose to notify the IoT Platform device management server about changes in their error status.
ko: 디바이스는 IoT Platform 디바이스 관리 서버에 오류 상태의 변경을 알리도록 선택할 수 있습니다.

source: The "errorCode" is a current device error code that needs to be added to the IoT Platform.
ko: "errorCode"는 IoT Platform에 추가해야 하는 현재 디바이스 오류 코드입니다.

source: Clear Error Codes
ko: 오류 코드 지우기

source: Devices can request that the Internet of Things Foundation clear all of their error codes.
ko: 디바이스가 Internet of Things Foundation에서 모든 오류 코드를 지우도록 요청할 수 있습니다.

source: Add Log
ko: 로그 추가

source: Devices can choose to notify IoTF device management support about changes a new log entry. Log entry includes a log messages, its timestamp and severity, as well as an optional base64-encoded binary diagnostic data.
ko: 디바이스가 새 로그 항목의 변경사항에 대해 IoTF 디바이스 관리 지원에 알리도록 선택할 수 있습니다. 로그 항목에는 선택적 base64 인코딩된 2진 진단 데이터와 로그 메시지, 해당 시간소인 및 심각도가 포함됩니다.

source: "message" is a diagnostic message that needs to be added to IoTF. "timestamp" is a date and time of the log entry in ISO8601 format. "data" is an optional base64-encoded diagnostic data. "severity" is a severity of the message (0: informational, 1: warning, 2: error).
ko: "메시지"는 IoTF에 추가되어야 하는 진단 메시지입니다. "시간소인"은 ISO8601 형식으로 된 로그 항목의 날짜 및 시간입니다. "데이터"는 선택적 base64 인코딩된 진단 데이터입니다. "심각도"는 메시지의 심각도(0: 정보용, 1: 경고, 2: 오류)입니다.

source: Clear Logs
ko: 로그 지우기

source: Devices can request that the Internet of Things Foundation clear all of their log entries.
ko: 디바이스가 Internet of Things Foundation에서 모든 로그 항목을 지우도록 요청할 수 있습니다.

source: Observe Attribute Changes
ko: 속성 변경 관찰

source: The IoT Platform can send this request to a device to observe changes of one or more device attributes. When the device receives this request, it must send a notification request ("notify" message) to the IoT Platform whenever the observed attributes value changes.
ko: IoT Platform이 이 요청을 디바이스로 전송하여 하나 이상의 디바이스 속성 변경사항을 관찰할 수 있습니다. 디바이스가 이 요청을 수신하면 관찰된 속성 값이 변경될 때마다 IoT Platform에 알림 요청("notify" 메시지)을 보내야 합니다.

source: Devices must implement observe, notify & cancel operations in order to support :ref:`firmware-actions-update`.
ko: :ref:`firmware-actions-update`를 지원하도록 디바이스가 관찰, 알림 및 취소 오퍼레이션을 구현해야 합니다.

source: The "fields" field is an array of the device attribute names from the device model. For example, values could be "location", "mgmt.firmware" or "mgmt.firmware.state". If a complex field, such as "mgmt.firmware" is specified, it is expected that its underlying fields are updated at the same time, such that only a single notify message is generated.
ko: "fields" 필드는 디바이스 모델의 디바이스 속성 이름 배열입니다. 예를 들어, 값이 "location", "mgmt.firmware" 또는 "mgmt.firmware.state"일 수 있습니다. "mgmt.firmware" 등의 복합 필드가 지정되는 경우 기존 필드가 동시에 업데이트되어 단일 알림 메시지만 생성되는 것으로 예상됩니다.

source: The "message" field used in the response can be specified if "rc" is not 200. If any field value which was to be observed could not be retrieved, "rc" should be set to 404 (if not found) or 500 (any other reason). When values for fields to be observed cannot be found, "fields" should contain an array of elements with "field" set to the name of each field that could not be read, "value" fields should be omitted. For the response code to be set to 200, both "field" and "value" must be specified, "value" is the current value of an attribute identified by "field" content.
ko: "rc"가 200이 아닌 경우 응답에 사용된 "message" 필드를 지정할 수 있습니다. 관찰할 필드 값을 검색할 수 없는 경우 "rc"가 404(찾을 수 없는 경우) 또는 500(기타 이유)으로 설정되어야 합니다. 관찰할 필드의 값을 찾을 수 없는 경우 "fields"에 읽을 수 없는 각 필드의 이름으로 "field"가 설정되어 요소의 배열이 포함되어야 하고 "value" 필드를 생략해야 합니다. 응답 코드가 200으로 설정되려면 "field" 및 "value" 둘 다 지정되어야 하고 "value"가 "field" 컨텐츠에서 식별되는 속성의 현재 값입니다.

source: Cancel Attribute Observation
ko: 속성 관찰 취소

source: The IoT Platform can send this request to a device to cancel the current observation of one or more device attributes. The "fields" is an array of the device attribute names from the device model, for example, values could be "location", "mgmt.firmware" or "mgmt.firmware.state".
ko: IoT Platform이 이 요청을 디바이스로 전송하여 하나 이상의 디바이스 속성의 현재 관찰을 취소할 수 있습니다. "fields"가 디바이스 모델의 디바이스 속성 이름 배열입니다. 예를 들어, 값이 "location", "mgmt.firmware" 또는 "mgmt.firmware.state"일 수 있습니다.

source: The "message" field must be specified if "rc" is not 200.
ko: "rc"가 200이 아닌 경우 "message" 필드를 지정해야 합니다.

source: Notify Attribute Changes
ko: 속성 변경 알림

source: The IoT Platform can make an observation request referring to a specific attribute or set of values. When the value of the attribute or attributes changes, the device must send a notification containing the latest value.
ko: IoT Platform에서는 특정 속성 또는 값 세트를 참조하는 관찰 요청을 작성할 수 있습니다. 속성의 값이 변경되면 디바이스가 최신 값이 포함된 알림을 보내야 합니다.

source: The "field_name" value is the name of the attribute that has changed, the "field_value" is the current value of the attribute. The attribute can be a complex field, if multiple values in a complex field are updated as a result of a single operation, only a single notification message should be sent.
ko: "field_name" 값은 변경된 속성의 이름이고 "field_value"는 속성의 현재 값입니다. 속성은 복합 필드일 수 있으며, 복합 필드의 여러 값이 단일 오퍼레이션의 결과로 업데이트되는 경우 단일 알림 메시지만 보내야 합니다.

source: If notify request is processed successfully, "rc" should be set to 200. If the request is not correct, "rc" should be set to 400. If the field specified in the notify request is not being observed, "rc" should be set to 404.
ko: 알림 요청이 성공적으로 처리되는 경우 "rc"가 200으로 설정되어야 합니다. 요청이 올바르지 않는 경우 "rc"가 400으로 설정되어야 합니다. 알림 요청에 지정된 필드를 관찰 중이 아닌 경우 "rc"가 404로 설정되어야 합니다.

source: 404: The topic name is incorrect, the device is not in the database, or there is no observation for the field reported.
ko: 404: 주제 이름이 올바르지 않거나 디바이스가 데이터베이스에 없거나 보고된 필드에 대해 관찰된 바가 없습니다.

source: 500: An internal error occurred, contact IBM Support.
ko: 500: 내부 오류가 발생했습니다. IBM 지원 센터에 문의하십시오.
